---
title: "Обо мне"
description: "Текст об Марке М."
hideBackToTop: true
hidePagination: true
---

В своих проектах я в предпочитаю работать со следующим стеком технологий:

- Go
- Docker
- PostgreSQL
- Redis
- Kafka
- Prometheus

Я знаком с различными инструментами и фреймворками и всегда стремлюсь исследовать новые технологии и расширять свои навыки.

У меня есть практический опыт разработки API, инструментов командной строки и веб-приложений с использованием различных языков программирования. Я умею контейнеризировать приложения с помощью **Docker**, проектировать и работать как с **SQL**, так и с **NoSQL** базами данных, а также внедрять базовые тесты и меры безопасности для кода.

Одним из моих выдающихся проектов является [Dotfiles Collector](https://github.com/chtozamm/dotfiles-collector) 💻 — приложение командной строки, которое упрощает резервное копирование файлов конфигурации, предлагая удобный и визуально привлекательный интерфейс в терминале (TUI).

Перед тем как погрузиться в **Go**, я создавал веб-приложения с использованием **TypeScript**, **React**, **Next.js**, а также современных **HTML**, **CSS** и **JavaScript**. Заметным проектом того времени является [Annyknits](https://github.com/chtozamm/annyknits) 🧶 — настраиваемый счетчик с памятью, возможностью разделения экрана для отображения двух счетчиков одновременно и опцией установки в качестве прогрессивного веб-приложения (PWA), что делает его особенно удобным на мобильных устройствах.

В настоящее время я погружаюсь в мир **DevOps**, изучая, как оркестровать контейнеризованные приложения с помощью Kubernetes, создавать CI/CD пайплайны с использованием GitHub Actions и Jenkins, а также настраивать системы мониторинга с Prometheus и Grafana.

🌐 Я свободно говорю на английском и русском языках, а в свободное время изучаю итальянский и норвежский.

🌳 За пределами технологий я увлекаюсь музыкой, фотографией и дизайном. Я также люблю изучать науки, исследовать природу, а также путешествовать в новые места.
